---
title: fabric进阶—Fabric新特性
date: 2023/7/3 10:17
tags: fabric区块链
categories: 区块链
top_img: ./img/41.jpg
cover: ./img/41.png
---

# Hyperledger Fabric 2.5和2.4新特性



## 一，2.5新特性：

### Hyperledger Fabric v2.5中的新增功能

### 1.清除私有数据的历史记录

虽然一直以来都可以从当前状态中删除私人数据，但这一新功能可以清除对等方的私人数据历史，同时保留私人数据的哈希值作为区块链上不可变的证据。

有用的清除私人数据的需求，隐私的原因或遵守政府法规。
从状态和对等体的私有数据历史记录中删除私有数据，这样就不能再从块事件或其他对等体中查询这些数据。
作为新的链码API PurgePrivateData（）提供。
需要在通道配置中将应用程序功能设置为V2_5
有关更多详细信息，请参阅私有数据主题。

多体系结构二进制文件和Docker映像现在可用

发布二进制文件和Docker映像已更新如下:

### 2.支持amd64和arm64。

发布的二进制文件是静态链接的，以获得最大的可移植性。
Docker镜像利用动态链接的二进制文件，现在基于Ubuntu（而不是Alpine），使其与典型的生产运行时环境更加一致（生产运行时环境通常基于glibc，并且通常需要动态链接HSM模块）。



### 二，2.4新特性：



### Hyperledger Fabric v2.4 中的新增功能

### 1.结构网关

结构网关是在对等节点上运行的一项新服务，用于管理客户端应用程序的事务提交和处理，具有以下优点：

简化客户端应用程序和 SDK - 客户端应用程序只需将事务提交委派给受信任的对等方。应用程序无需打开与对等节点的连接，也无需从其他组织订购服务节点。
结构网关管理从其他组织收集事务背书，并代表客户端应用程序提交到排序服务。
Fabric Gateway 具有智能功能，可以确定给定交易需要哪些背书，即使您的解决方案利用链码级背书策略、私有数据收集背书策略和基于状态的背书策略的组合。
新的轻量级网关 SDK （v1.0.0） 可用于 Node、Java 和 Go。SDK 支持灵活的应用程序模式：

您可以利用类似于先前 SDK 版本的高级编程模型，让您的应用程序只需调用单个 SubmitTransaction（） 函数。
更高级的应用程序可以利用网关的单个背书、提交和提交状态服务进行事务提交，并利用评估服务进行查询。
您可以将事务背书完全委托给网关，或者如果需要，指定背书组织，网关将使用每个组织的对等方。
有关更多信息，请参阅结构网关主题。

### 2.对等节点取消加入

现在，当不再需要通道时，您可以从通道取消加入对等方。所有通道资源都将从对等方中删除，并且对等方将不再处理来自通道的块。
有关更多详细信息，请参阅对等节点取消加入命令参考主题。

### 3.计算打包链码的包 ID

您可以使用新的对等节点生命周期链码 calculatepackageid 命令从打包的链码计算包 ID 计算打包，而无需在节点上安装链码。例如，在以下情况下，此命令将很有用：

当安装了多个具有相同标签名称的链码包时，可以在以后识别哪个 ID 对应于哪个包。
在不安装特定链码包的情况下检查是否安装了该包。
有关更多信息，请参阅 对等生命周期链码计算包 ID 命令参考主题。
